WE ARE ALL TRYING HERE
TODOS LO ESTAMOS INTENTANDO AQUÍ
A caged lion isn't intimidating.
Un león enjaulado no intimida.
I can make fun of its whiskers
Puedo burlarme de sus bigotes
or call it old or whatever.
o llámalo viejo o lo que sea.
Until now,
Hasta ahora,
I've treated movies like a caged lion.
He tratado las películas como a un león enjaulado.
But now,
Pero ahora,
it's time to face the lion.
Es hora de enfrentarse al león.
I either have to run for my life…
Tengo que huir para salvar mi vida…
or…
o…
face it head-on.
Enfréntalo de frente.
I'm good.
Estoy bien.
Just take it.
Tómalo.
I read the revision.
Leí la revisión.
You did a good job.
Hiciste un buen trabajo.
I was hoping to see you fail completely.
Esperaba verte fracasar por completo.
Why the hell did you write so well?
¿Por qué demonios escribiste tan bien?
Now I'm tempted.
Ahora estoy tentado.
It's good?
¿Está bien?
Hello.
Hola.
You're here early.
Llegaste temprano.
We had to obtain his award declination form first.
Primero tuvimos que obtener su formulario de renuncia al premio.
Of course.
Por supuesto.
Hello.
Hola.
Make sure you succeed.
Asegúrate de tener éxito.
You betrayed me and left,
Me traicionaste y te fuiste,
so if you fail, you're done.
Así que si fracasas, se acabó.
We'll handle those separately.
Nos ocuparemos de eso por separado.
Clause 5 is important.
La cláusula 5 es importante.
"The right to create derivative works."
"El derecho a crear obras derivadas."
Derivative works include spin-offs or merchandise.
Las obras derivadas incluyen productos derivados o merchandising.
Now, please enter your address and everything else.
Ahora, por favor, introduzca su dirección y todo lo demás.
WRITER'S NAME: HWANG DONG-MAN
NOMBRE DEL AUTOR: HWANG DONG-MAN
FILM PRODUCTION COMPANY: KOPARK FILM PRODUCTION
PRODUCTORA DE CINE: KOPARK PRODUCCIÓN DE CINE
All right, let's take a photo.
Muy bien, vamos a tomar una foto.
Director Hwang?
¿Director Hwang?
Smile and say cheese.
Sonríe y di patata.
Cheese.
Queso.
Congratulations.
Felicidades.
Contracts are freaking scary.
Los contratos dan muchísimo miedo.
If I don't finish this,
Si no termino esto,
I'll be liable unless there's a natural disaster.
Seré responsable a menos que ocurra un desastre natural.
That's just typical contract language.
Esa es la típica redacción de un contrato.
This is the beginning.
Este es el comienzo.
I'll call you later.
Te llamaré más tarde.
-I'm looking forward to it. -Thank you.
-Lo espero con ansias. -Gracias.
You'll probably get a few plagiarism accusations.
Probablemente recibirás algunas acusaciones de plagio.
It's a story about AI and weather,
Es una historia sobre IA y el clima,
and that alone guarantees someone will claim it as theirs.
Y eso por sí solo garantiza que alguien lo reclamará como suyo.
Don't be scared.
No tengas miedo.
There are a lot of people
Hay mucha gente
who mistakenly think they're the only ones with ideas.
quienes erróneamente piensan que son los únicos con ideas.
Just to be safe, were you involved in any harassment issues that could resurface?
Por precaución, ¿estuviste involucrada en algún caso de acoso que pudiera resurgir?
-Come on. -School bullying?
—Vamos. —¿Acoso escolar?
I was the one who got beaten up.
Yo fui el que recibió la paliza.
If a scandal breaks out after all that effort,
Si después de todo ese esfuerzo estalla un escándalo ,
it could be scrapped and not get released.
Podría desecharse y no llegar a publicarse.
Delete everything you posted online, including social media.
Borra todo lo que hayas publicado en internet, incluidas las redes sociales.
Don't think about what might be problematic or not. Just delete it all.
No pienses en lo que podría ser problemático o no. Simplemente bórralo todo.
Not a single person in this world wants you to succeed.
No hay una sola persona en este mundo que quiera que tengas éxito.
Except your parents.
Excepto tus padres.
You used to cheer for others to fail when their films got greenlit,
Antes solías desear que otros fracasaran cuando sus películas recibían luz verde,
so people like the old you will come at you,
así que gente como tú, el viejo, vendrá a por ti,
hoping you fail.
esperando que fracases.
Let's revise one detail in the screenplay.
Vamos a revisar un detalle del guion.
If you want the evil protagonist to suddenly turn good and make it work,
Si quieres que el protagonista malvado se vuelva bueno de repente y que funcione,
he has to be truly evil at the start.
Tiene que ser verdaderamente malvado desde el principio.
Talking tough and yelling doesn't make you scary.
Hablar con dureza y gritar no te hace dar miedo.
It feels like
Se siente como
something is missing.
Algo falta.
A certain element of evil.
Un cierto elemento de maldad.
Work on that so we can start casting.
Trabajen en eso para que podamos comenzar con el casting.
Who's your top choice?
¿Quién es tu primera opción?
They're here.
Están aquí.
Hey.
Ey.
There you are.
Ahí estás.
Come inside. It's cold.
Entra. Hace frío.
Hey.
Ey.
Hey, looking good.
Hola, te ves bien.
People like the old me.
A la gente le gusta mi antiguo yo.
-Congratulations! -Congrats, Hwang Dong-man!
-¡Felicidades! -¡Felicidades, Hwang Dong-man!
This year's winner!
¡El ganador de este año!
-Hwang Dong-man!
-¡Hwang Dong-man!
Jeez!
¡Dios mío!
Congratulations, my foot.
¡Felicidades, pie mío!
I just picked up the winner's leftovers.
Me quedé con las sobras del ganador.
Congrats, man!
¡Felicidades, amigo!
Hey, it's not easy to pick up leftovers.
Oye, no es fácil recoger las sobras.
You can't beat luck!
¡No hay quien venza a la suerte!
Not even talented people can--
Ni siquiera las personas talentosas pueden...
-Goodness gracious. -Just come in.
-¡Dios mío! -Pasa.
Hey, Dong-man.
Hola, Dong-man.
-Yeah? -Eat up, okay?
-¿Sí? -Come, ¿de acuerdo?
-Okay. -Here, have this too.
-De acuerdo. -Toma, esto también.
That's enough.
Ya es suficiente.
It feels like I'm sending a son to the military.
Siento como si estuviera enviando a un hijo al ejército.
Why am I getting so emotional?
¿Por qué me estoy poniendo tan sentimental?
I wanted Dong-man to grow up carefree
Quería que Dong-man creciera sin preocupaciones.
and never experience anything ugly and harsh,
y nunca experimentar nada feo y duro,
but knowing you'll go through what I did
pero sabiendo que pasarás por lo que yo pasé
makes me feel uneasy.
Me hace sentir incómodo.
You have to lead 200 people
Tienes que liderar a 200 personas.
who won't listen for shit,
que no escucha ni una mierda,
and there are always a few sour faces on set.
y siempre hay algunas caras de disgusto en el plató.
Not a single scene goes as planned,
Ni una sola escena sale según lo planeado,
and you stress over whether you're blowing 20 billion won
y te estresas pensando si estás despilfarrando 20 mil millones de wones.
or ruining an actor's future.
o arruinar el futuro de un actor.
You'll consider running away hundreds, maybe thousands of times.
Considerarás la posibilidad de huir cientos, tal vez miles de veces.
You're stressed because you want to do well.
Estás estresado porque quieres hacerlo bien.
I'm telling you, I have zero desire to succeed.
Te lo digo, no tengo ningún deseo de triunfar.
I'm going to fail completely and talk about it for the rest of my life.
Voy a fracasar estrepitosamente y hablaré de ello durante el resto de mi vida.
Hey, you think it's easy to fail?
Oye, ¿crees que es fácil fracasar?
You can only call it a hit or flop if you finish it.
Solo puedes considerarlo un éxito o un fracaso si lo terminas.
Just leave him be.
Déjalo en paz.
Whether he hears military stories or not, he won't know until he goes through it.
Tanto si oye historias sobre el ejército como si no, no lo sabrá hasta que lo viva en carne propia.
-Here's some more food. -Hey.
-Aquí hay más comida. -Hola.
Why are you bringing so much?
¿Por qué traes tantas cosas?
You don't have to.
No tienes por qué hacerlo.
Because it's a good day.
Porque es un buen día.
Think of it as your last meal.
Piensa en ello como tu última comida.
From now on,
De aquí en adelante,
anything you eat won't taste good.
Nada de lo que comas tendrá buen sabor.
I've never experienced losing my appetite
Nunca he experimentado la pérdida del apetito.
or having trouble sleeping.
o tener problemas para dormir.
I don't know what that feels like.
No sé qué se siente.
You'll know soon enough.
Pronto lo sabrás.
When I was shooting my debut film,
Cuando estaba rodando mi primera película,
I prayed for the first time in my life.
Recé por primera vez en mi vida.
"I don't care about success. Just let me finish this,
"No me importa el éxito. Solo déjame terminar esto,
and I'll never turn my back on you."
y nunca te daré la espalda."
I still go to church to this day.
Todavía hoy sigo yendo a la iglesia.
I knew I couldn't quit on my own, even if I tried, and wondered,
Sabía que no podía renunciar por mi cuenta, incluso si lo intentaba, y me preguntaba:
"How badly do I have to get hurt to be pulled from the film?"
"¿Qué tan gravemente tengo que resultar herido para que me retiren de la película?"
"I wish the Grim Reaper would come and get me."
"Ojalá la Muerte viniera a buscarme."
Hey.
Ey.
Just hang in there.
Aguanta un poco más.
Got it?
¿Entiendo?
Think of it as serving in the military without the haircut.
Imagínalo como servir en el ejército, pero sin el corte de pelo.
A year and a half, right?
Un año y medio, ¿verdad?
That time will pass somehow.
Ese tiempo pasará de alguna manera.
Do you remember?
¿Te acuerdas?
When you were shooting that film,
Cuando estabas rodando esa película,
you called me in the middle of the night and just sobbed without saying a word.
Me llamaste en mitad de la noche y te pusiste a sollozar sin decir una palabra.
-I did? -You said one word.
-¿Yo? -Dijiste una sola palabra.
"Dong-man…"
"Hombre dong..."
I thought you were howling.
Pensé que estabas aullando.
We need to push Hwang Dong-man to his limits.
Tenemos que llevar a Hwang Dong-man al límite.
He can either tremble in fear, give up, and fall flat on his face,
Puede temblar de miedo, rendirse y caer de bruces.
or he can stand up and make something of himself.
o puede levantarse y labrarse un futuro.
We need to push his limits either way.
Tenemos que ponerlo a prueba, sea cual sea su límite.
Do you want to spend your whole life letting him piss you off?
¿Quieres pasarte la vida entera dejando que te haga enfadar?
You can't spend government funds like that.
No se pueden gastar los fondos públicos de esa manera.
That's exactly what it's for.
Para eso precisamente sirve.
It's to help people who keep falling short,
Es para ayudar a las personas que siguen quedándose cortas,
not to help people who are already doing well.
no ayudar a personas a las que ya les va bien.
How many episodes have you written so far?
¿Cuántos episodios has escrito hasta ahora?
Damn it.
Maldita sea.
We have to send over the first two episodes next week.
Tenemos que enviar los dos primeros episodios la semana que viene.
Damn it.
Maldita sea.
Come eat.
Ven a comer.
BIG HYPE, NO SUBSTANCE THE CAST WENT THROUGH HELL FOR THIS MOVIE
MUCHA EXPECTACIÓN, PERO SIN SUSTANCIA. EL ELENCO PASÓ POR UN INFIERNO PARA ESTA PELÍCULA.
THIS COMMENT HAS BEEN DELETED
ESTE COMENTARIO HA SIDO ELIMINADO
EXPOSING CHOI FILM'S EXPLOITATION OF SMALL, POWERLESS PRODUCTION COMPANIES
AL DESCUBIERTO LA EXPLOTACIÓN DE PEQUEÑAS PRODUCTORAS SIN PODER POR PARTE DE CHOI FILM
THIS POST HAS BEEN DELETED
ESTA PUBLICACIÓN HA SIDO ELIMINADA
I urgently need 1.7 million won for my cat's treatment.
Necesito urgentemente 1,7 millones de wones para el tratamiento de mi gato.
Are there any decent loan sharks?
¿Existen prestamistas usureros decentes?
There's no such thing as "decent loan sharks."
No existen los "prestamistas decentes".
Loan sharks copy the entire contact list on your phone.
Los usureros copian toda la lista de contactos de tu teléfono.
If you don't pay them back, they press your acquaintances.
Si no les devuelves el dinero, presionan a tus conocidos.
You're basically asking for humiliation.
Básicamente estás pidiendo humillación.
If you don't pay the interest on time or try to ghost me,
Si no pagas los intereses a tiempo o intentas desaparecer sin dar explicaciones,
I'll collect what you owe from everyone in your phone.
Cobraré lo que debes a todos tus contactos en el teléfono.
Don't forget I have your contact list.
No olvides que tengo tu lista de contactos.
And don't even think about going to the cops over illegal lending.
Y ni se te ocurra acudir a la policía por préstamos ilegales.
Here.
Aquí.
Hey.
Ey.
Excuse me.
Disculpe.
If I repay you in full today,
Si te pago la totalidad hoy,
how much would it be?
¿Cuánto costaría?
I borrowed 1.7 million won
Pedí prestados 1,7 millones de wones.
and paid over five million just in interest so far,
y ha pagado más de cinco millones solo en intereses hasta el momento,
so how can my balance be 11 million won?
¿Cómo es posible que mi saldo sea de 11 millones de wones?
No, that's not what I'm saying.
No, eso no es lo que estoy diciendo.
Looks like this bastard
Parece este bastardo
came into some money.
Me llegó algo de dinero.
Well, shit.
Bueno, mierda.
When can I sign the director's contract?
¿Cuándo puedo firmar el contrato del director?
We have to return the funds we got for Knock knock knock
Tenemos que devolver los fondos que recibimos porToc, toc, toc
and receive them again for Weather Maker,
y recibirlos de nuevo para Weather Maker,
so it'll take about ten days.
Así que tardará unos diez días.
Why?
¿Por qué?
Did something come up?
¿Ha surgido algo?
No, ten days is…
No, diez días es…
It's fine.
Está bien.
It's not important. Don't worry about it.
No es importante. No te preocupes por eso.
Talk to you later.
Hablaré contigo más tarde.
It's 11.3 million won if you pay tonight
Son 11,3 millones de wones si pagas esta noche
and 11.6 million won if you pay tomorrow.
y 11,6 millones de wones si paga mañana.
It goes up 300,000 won a day,
Sube 300.000 wones al día,
so send me the damn money.
Así que envíame el maldito dinero.
Did you borrow from a loan shark?
¿Pediste un préstamo a un usurero?
Why?
¿Por qué?
-Tell me. -Stay out of it.
—Dime. —No te metas.
I told you my film got greenlit.
Te dije que mi película había recibido luz verde.
Don't try my patience.
No pongas a prueba mi paciencia.
My head's about to explode as it is.
Ya tengo la cabeza a punto de explotar.
What's your purpose?
¿Cuál es tu propósito?
Say your film turns out well.
Digamos que tu película sale bien.
Will it redeem you?
¿Te redimirá?
Will it save the country?
¿Salvará al país?
I'll be less embarrassing!
¡Seré menos vergonzoso!
Your purpose in life is to be less embarrassing?
¿ Tu propósito en la vida es pasar menos vergüenza?
Yeah!
¡Sí!
I'm so embarrassed by who I am right now
Me da muchísima vergüenza quién soy ahora mismo.
that becoming a slightly less embarrassing person
que convertirse en una persona un poco menos vergonzosa
is my purpose in life!
¡Ese es mi propósito en la vida!
I don't know about any ultimate purpose, and I don't have one!
No sé si tengo un propósito último, ¡ y no tengo ninguno!
I just want to be less embarrassing right now!
¡Ahora mismo solo quiero pasar menos vergüenza!
I want to say, "I made one too! I did it!"
Quiero decir: "¡Yo también hice uno! ¡Lo logré!"
Well, look who it is. Hwang Dong-man!
¡Vaya, miren quién es! ¡Hwang Dong-man!
I wanted to sue you, but you deleted all your online posts.
Quería demandarte, pero borraste todas tus publicaciones en línea.
You really want to debut, huh?
¿De verdad quieres debutar, eh?
Hey, did you know?
Oye, ¿lo sabías?
If I hadn't brought over Ma Jae-yeong, you wouldn't be debuting.
Si no hubiera traído a Ma Jae-yeong, no estarías debutando.
Who knew I'd play the biggest role in getting Hwang Dong-man to debut?
¿Quién iba a imaginar que yo desempeñaría el papel más importante en el debut de Hwang Dong-man?
Life is ironic, isn't it?
La vida es irónica, ¿verdad?
Everyone's placing bets
Todos están haciendo apuestas
on whether you can see this to the end.
sobre si puedes ver esto hasta el final.
There's a huge betting pool now.
Ahora hay una enorme cantidad de apuestas en juego.
Don't flop too fast, though.
Pero no te rindas demasiado rápido.
You should at least make it fun for those watching.
Al menos deberías hacerlo entretenido para quienes lo estén viendo.
Drive safely.
Conduzca con precaución.
Thanks, I will.
Gracias, lo haré.
Hold out as long as possible!
¡Aguanta todo lo que puedas!
So we can have fun watching!
¡Así podremos divertirnos viendo!
Good luck, Hwang Dong-man!
¡Buena suerte, Hwang Dong-man!
CONGRATS ON YOUR DEBUT!
¡FELICIDADES POR TU DEBUT!
Blow it out.
Apágalo.
Congratulations.
Felicidades.
What did you wish for?
¿Qué deseaste?
I just
Yo solo
wished for forgiveness.
Deseaba el perdón.
I couldn't wish for success
No podría desear el éxito
because I've committed too many sins.
porque he cometido demasiados pecados.
So I thought I should repent first.
Así que pensé que primero debía arrepentirme.
I can't do this.
No puedo hacer esto.
I can't keep it in, so I'll just tell you.
No puedo guardármelo, así que te lo voy a decir.
When Jun-hwan was shooting his debut film,
Cuando Jun-hwan estaba rodando su primera película,
he called me in the middle of the night and sobbed.
Me llamó en mitad de la noche y sollozó.
And I got excited.
Y me emocioné.
I thought,
Pensé,
"It finally got scrapped."
"Finalmente lo desecharon."
I want to atone.
Quiero expiar mis culpas.
I want to atone so badly.
Tengo muchísimas ganas de expiar mis culpas.
They all worked so hard to get to where they are
Todos trabajaron muy duro para llegar a donde están.
with such desperate determination.
con una determinación tan desesperada.
I sincerely want to apologize.
Sinceramente quiero disculparme.
Dear God, please forgive me.
Dios mío, por favor perdóname.
Please…
Por favor…
I'm so sorry, Jun-hwan.
Lo siento mucho, Jun-hwan.
I thought getting a film greenlit would be all I needed.
Pensaba que conseguir que me dieran luz verde a una película sería todo lo que necesitaba.
I must be crazy.
Debo estar loco.
Why am I not happy?
¿Por qué no soy feliz?
Two voices inside me are going wild.
Dos voces dentro de mí se están volviendo locas.
"I'm debuting! I'm so excited!"
"¡Voy a debutar! ¡Estoy muy emocionada!"
"This is bad."
"Esto es malo."
"Run away quickly."
"Huye rápido."
"Hurry, run away!"
"¡Rápido, huye!"
I have to kill off one of them.
Tengo que matar a uno de ellos.
But how?
¿Pero cómo?
What I dreaded the most was being asked what I had filmed.
Lo que más temía era que me preguntaran qué había filmado.
But yay for me!
¡Pero qué bien por mí!
Now I have something to say.
Ahora tengo algo que decir.
Then I wonder, "What if I can't see this through?"
Entonces me pregunto: "¿Y si no puedo llevar esto hasta el final?"
"I've never led anything in my life,
"Nunca he liderado nada en mi vida,
so how can I lead 200 people?"
¿Cómo puedo liderar a 200 personas?
"I can't do it."
"No puedo hacerlo."
"I need to quit before I make a fool of myself!"
"¡Tengo que renunciar antes de hacer el ridículo!"
"Shut up, I'm doing this!"
"¡Cállate, yo lo estoy haciendo!"
It'll be incredibly scary.
Será increíblemente aterrador.
But I'm even more afraid…
Pero tengo aún más miedo…
of looking pathetic
de parecer patético
if I admit I'm scared.
si admito que tengo miedo.
Don't worry.
No te preocupes.
If you want to run away, I'll do whatever it takes to help you.
Si quieres huir, haré lo que sea necesario para ayudarte.
Fear isn't something you endure.
El miedo no es algo que se soporta.
You can't endure it.
No puedes soportarlo.
What kind of reward justifies putting up with that?
¿Qué tipo de recompensa justifica soportar eso?
I won't let you go through that.
No voy a dejar que pases por eso.
When I was young…
Cuando era joven…
there was only one reason
Solo había una razón
I wanted to grow up.
Quería crecer.
So I could leave at any time.
Así que podía irme en cualquier momento.
So I wouldn't have to endure going through hell.
Así no tendría que soportar pasar por un infierno.
My heart would pound so hard that I couldn't even tell where it was.
Mi corazón latía tan fuerte que ni siquiera podía distinguir dónde estaba.
But I went to school like nothing happened,
Pero fui a la escuela como si nada hubiera pasado,
ate alone,
comió solo,
and slept alone.
y dormí sola.
I used to feel
Solía ​​sentir
that kind of fear.
ese tipo de miedo.
But I won't let you go through that.
Pero no voy a dejar que pases por eso.
If you want to run away together,
Si queréis escapar juntos,
I'll run away with you.
Me escaparé contigo.
If you want to live in hiding forever,
Si quieres vivir escondido para siempre,
I'll hide with you.
Me esconderé contigo.
I like that.
Me gusta eso.
I'm such a lunatic.
Soy un completo lunático.
Even now,
Aún ahora,
I'm still thinking about my acceptance speech.
Todavía estoy pensando en mi discurso de aceptación.
Give your speech now.
Pronuncie su discurso ahora.
You need to practice.
Necesitas practicar.
Come on.
Vamos.
Ready.
Listo.
Action.
Acción.
The 2027 Korean Film Awards Best New Director Award goes to…
El premio al Mejor Director Novel de los Premios de Cine Coreano 2027 es para…
Drumroll, please.
¡Redoble de tambores, por favor!
Hwang Dong-man for Weather Maker!
¡Hwang Dong-man para Weather Maker!
I imagined the moment I would stand here
Imaginé el momento en que estaría aquí.
every single day.
todos los días.
And I finally made it.
Y finalmente lo logré.
I want to say this to my friends.
Quiero decirles esto a mis amigos.
Congratulate me.
Felicítame.
Just congratulate me.
Simplemente felicítame.
I'm sorry I felt sick with jealousy…
Lamento haberme sentido mal por los celos…
every time your films got greenlit.
Cada vez que tus películas recibían luz verde.
I'm sorry I felt happy
Lamento haberme sentido feliz.
every time they flopped.
Cada vez que fracasaban.
But just congratulate me.
Pero simplemente felicítame.
Congratulate me from the heart.
Felicítame de corazón.
Congratulations!
¡Felicidades!
And…
Y…
to Ms. Byeon Eun-a.
a la Sra. Byeon Eun-a.
If it hadn't been for you…
Si no hubiera sido por ti…
I wouldn't be standing here right now.
No estaría aquí ahora mismo.
Thank you.
Gracias.
Now that I think about it,
Ahora que lo pienso,
it wasn't half as scary as I had imagined
No fue ni la mitad de aterrador de lo que me había imaginado
when people found out I was unemployed.
Cuando la gente se enteró de que estaba desempleado.
Maybe fear
Tal vez miedo
is only in our imagination.
Solo existe en nuestra imaginación.
When you actually face it, it might not be so scary.
Cuando realmente te enfrentas a ello, puede que no sea tan aterrador.
Whenever you feel scared,
Siempre que sientas miedo,
imagine that you're the guy next door.
Imagínate que eres el vecino de al lado.
If the guy next door is in your situation,
Si el tipo de al lado está en tu situación,
you'll think, "It's not a big deal."
Pensarás: "No es para tanto".
Other people's problems are never a big deal.
Los problemas de los demás nunca son un gran problema.
I'd like to cautiously offer a suggestion.
Me gustaría ofrecer una sugerencia con cautela.
What if your younger self
¿Y si tu yo más joven...
was the kid next door?
¿Era el niño de al lado?
Would it help you
¿Te ayudaría?
let go of your fear a bit?
¿Dejar de lado un poco el miedo?
If the kid next door was going through that…
Si el niño de al lado estuviera pasando por eso…
I'll have to take them in.
Tendré que acogerlos.
Ms. Ga Su-ja?
¿Señorita Ga Su-ja?
-Yes? -Please come in.
-¿Sí? -Por favor, pase.
Okay.
Bueno.
There's really no need for this.
Realmente no hay necesidad de esto.
Come on, get up.
Vamos, levántate.
My goodness.
Dios mío.
WE SELL GIMBAP
VENDEMOS GIMBAP
She's only getting her right knee done.
Solo le van a operar la rodilla derecha.
It'll be a two-week hospital stay.
Será una estancia de dos semanas en el hospital.
You don't have to fly in.
No es necesario que vengas en avión.
It's the end of the year, so I bet things are busy at the store.
Es fin de año, así que apuesto a que la tienda está muy concurrida.
Don't worry, Mom. I have more money than you.
No te preocupes, mamá. Tengo más dinero que tú.
I'm saying I have it because I do.
Digo que lo tengo porque lo tengo.
Why would I take out a loan?
¿Por qué iba a pedir un préstamo?
The screenplay still doesn't have a sharp feel to it.
El guion aún no tiene un tono definido.
It seems the director prefers an ending that lingers
Parece que el director prefiere un final que perdure.
rather than a neatly resolved one.
en lugar de una solución bien definida.
There's a difference between lingering and incomplete.
Hay una diferencia entre lo que persiste y lo que está incompleto.
It feels like it could go further, but it doesn't.
Da la sensación de que podría ir más allá, pero no es así.
Tell them to think it over again.
Diles que lo piensen de nuevo.
Okay, I will.
De acuerdo, lo haré.
I'm not saying it should be patched up with dialogue.
No estoy diciendo que deba solucionarse con diálogos.
There's already enough of that.
Ya hay suficiente de eso.
Understood.
Comprendido.
I heard Choi Film got a good screenplay.
He oído que Choi Film consiguió un buen guion.
Knock knock knock, was it?
Toc, toc, toc, ¿verdad?
Bring it to me.
Tráemelo.
But Mr. Noh Kang-sik has already been cast for the role.
Pero el señor Noh Kang-sik ya ha sido elegido para el papel.
I said bring it to me.
Le dije que me lo trajera.
Okay.
Bueno.
Don't pay attention to anyone accusing you of betrayal.
No hagas caso a quienes te acusen de traición.
If you make a hit, they'll disappear.
Si consigues un éxito, desaparecerán.
If you're a pro, you're forgiven for anything.
Si eres un profesional, te perdonan cualquier cosa.
Here you go.
Aquí tienes.
Let's make a blockbuster.
Vamos a hacer una superproducción.
Thank you.
Gracias.
You know the title has to change, right?
Sabes que el título tiene que cambiar, ¿verdad?
The screenplay is amazing, but what's up with Knock knock knock?
El guion es increíble, pero ¿qué pasa con Toc, toc, toc?
You don't get a title by mulling it over.
No se consigue un título dándole vueltas al asunto.
It'll come out of nowhere one day.
Un día, surgirá de la nada.
It'll raise its hand and yell, "Here I am!" so don't worry about it.
Levantará la mano y gritará: "¡Aquí estoy!", así que no te preocupes.
By the way, who's Yeong-sil?
Por cierto, ¿quién es Yeong-sil?
Your girlfriend?
¿Tu novia?
She's just
Ella es simplemente
a good friend.
un buen amigo.
It felt like one person wrote it. The flow and tone matched perfectly.
Parecía escrito por una sola persona. El ritmo y el tono encajaban a la perfección.
You two should date.
Ustedes dos deberían salir juntos.
Not quite there yet?
¿Todavía no has llegado a ese punto?
How much will Yeong-sil get paid?
¿Cuánto cobrará Yeong-sil?
Has she signed a contract with Kopark Film?
¿Ha firmado un contrato con Kopark Film?
No, not yet.
No, todavía no.
Tell her I want to meet her.
Dile que quiero conocerla.
Tell her I'll sign her for the highest fee in the industry.
Dile que la contrataré por la tarifa más alta de la industria.
She'll be shocked at the amount.
Se sorprenderá de la cantidad.
Oh, but the thing is,
Oh, pero la cosa es que,
she doesn't like revealing herself.
No le gusta mostrarse tal como es.
Why?
¿Por qué?
Does she like being mysterious?
¿Le gusta ser misteriosa?
She still has to sign the contract.
Todavía tiene que firmar el contrato.
Just tell her to meet me. I'll treat her to an expensive meal.
Dile que nos veamos. La invitaré a una cena elegante.
Is Yeong-sil
¿Es Yeong-sil?
under contract somewhere else?
¿Tienen algún contrato en otro lugar?
That was lovely.
Eso fue encantador.
-It was a nice meal. -Yes, I enjoyed it too.
-Fue una buena comida. -Sí, yo también la disfruté.
Hey, Ms. Ko. Fancy meeting you here.
Hola, Sra. Ko. Qué casualidad encontrarla aquí.
Hello.
Hola.
What did you have?
¿Qué comiste?
Barbecue.
Parilla.
You chose an expensive place to eat, didn't you?
Elegiste un sitio caro para comer, ¿verdad?
I guess the KFA funds came through.
Supongo que los fondos de la KFA llegaron.
I'm paying for it myself.
Lo estoy pagando yo mismo.
You're so impulsive.
Eres muy impulsivo.
Either swallow your pride and stick with me,
O te tragas tu orgullo y te quedas conmigo,
or just call it off completely.
o simplemente cancelarlo por completo.
Why would you take on Hwang Dong-man instead?
¿Por qué querrías enfrentarte a Hwang Dong-man en su lugar?
You know, right?
¿Sabes, verdad?
Byeon Eun-a, who's known to revive dead screenplays,
Byeon Eun-a, conocida por revivir guiones muertos,
trashed that screenplay.
Destrozó ese guion.
I guess you haven't heard yet.
Supongo que aún no te has enterado.
That same Byeon Eun-a, who's known to revive dead screenplays,
Esa misma Byeon Eun-a, conocida por revivir guiones muertos,
helped review his screenplay.
ayudó a revisar su guion.
The revision turned out well.
La revisión salió bien.
It's on a whole new level from the one he submitted for the contest.
Está a un nivel completamente diferente al que presentó para el concurso.
If he had submitted this version, he would've won.
Si hubiera presentado esta versión, habría ganado.
I'd love to see his film open against Ma Jae-yeong's
Me encantaría ver su película estrenarla contra la de Ma Jae-yeong
and see which one wins.
y veamos cuál gana.
Just tell him to see it through.
Dile que lo lleve hasta el final.
Of course, he will.
Por supuesto que lo hará.
That's mine.
Ese es mío.
Why are you hiding?
¿Por qué te escondes?
A producer's career depends on who they work with.
La carrera de un productor depende de con quién trabaje.
You do whatever comes your way.
Haces lo que te depare el destino.
Don't worry about it. Just focus on your own work.
No te preocupes. Concéntrate en tu propio trabajo.
I'll call you later!
¡Te llamaré más tarde!
Hey, Ax.
Hola, Ax.
Why don't you just…
¿Por qué no...?
go to Kopark Film?
¿Ir a Kopark Film?
Be the producer for Hwang Dong-man's film.
Sé el productor de la película de Hwang Dong-man.
Go and worry about whether you'll get paid on time,
Ve y preocúpate por si te pagarán a tiempo,
and spend your entire career there.
y pasar allí toda tu carrera profesional.
You get your paychecks from me,
Recibes tu sueldo de mí,
but go around giving feedback on other screenplays.
pero se dedican a dar su opinión sobre otros guiones.
You're a real headache.
Eres un verdadero dolor de cabeza.
Critiquing screenplays doesn't make you a producer.
Criticar guiones no te convierte en productor.
Do you want to be a writer?
¿Quieres ser escritor?
Are you doing this because you want to write?
¿Estás haciendo esto porque quieres escribir?
I've seen countless producers quit
He visto a muchísimos productores renunciar
and spend years struggling to write,
y pasar años luchando por escribir,
only to return in the end.
solo para regresar al final.
It's easy to criticize other people's writing.
Es fácil criticar los escritos de otras personas.
Try writing something yourself!
¡Intenta escribir algo tú mismo!
If I hear you're helping someone with their screenplay again,
Si escucho que estás ayudando a alguien con su guion otra vez,
it won't end well.
No va a terminar bien.
Oh jeez.
Oh, cielos.
Do we have indigestion meds?
¿Tenemos medicamentos para la indigestión?
MA JAE-YEONG
MA JAE-YEONG
We'll be signing a writer's contract with Choi Film,
Firmaremos un contrato de guionista con Choi Film,
so find someone to front it for you.
Así que busca a alguien que te lo preste.
-Wow, she's so pretty. -She's like a doll.
-¡Guau, es tan bonita! -Es como una muñeca.
Isn't that Jang Mi-ran?
¿No es esa Jang Mi-ran?
-It is. -No way.
-Lo es. -De ninguna manera.
It's been a year since we filmed it.
Ha pasado un año desde que lo filmamos.
How am I meant to remember how I felt then?
¿Cómo se supone que voy a recordar cómo me sentía entonces?
Oh, there's no pressure. You can just say what comes to mind.
Oh, no hay presión. Puedes decir lo que se te ocurra.
Dramas aren't good if you sit on them.
Los dramas no son buenos si te quedas estancado en ellos.
They feel like leftover stock that has lost its appeal.
Dan la sensación de ser existencias sobrantes que han perdido su atractivo.
I wouldn't say we sit on them.
Yo no diría que nos sentamos sobre ellas.
A lot of work goes into post-production, so…
Se requiere mucho trabajo en la postproducción, así que…
You're the only ones who'd know the details.
Ustedes son los únicos que conocen los detalles.
The average viewer has no idea.
El espectador medio no tiene ni idea.
I liked it better when we shot and aired it right away.
Me gustó más cuando lo grabamos y lo emitimos inmediatamente.
-Hello! -Oh, hey.
-¡Hola! -Oh, hola.
-How are you doing, sir? -How long has it been?
-¿Cómo está, señor? -¿Cuánto tiempo ha pasado?
Hello.
Hola.
-Take a seat. -Hello.
-Toma asiento. -Hola.
Hello.
Hola.
-It's been a while, Mi-ran. -Yeah, it has.
-Ha pasado mucho tiempo, Mi-ran. -Sí, así es.
So we're going to ask you
Así que te vamos a preguntar
to share some moments you remember from the shoot
para compartir algunos momentos que recuerdes de la sesión de fotos
and what you will do for the fans if it hits the streaming charts.
y qué harás por los fans si llega a las listas de reproducción en streaming.
I want everyone here to love anyone this winter.
Quiero que todos aquí amen a quien quieran este invierno.
The director said that you two had such strong chemistry
El director dijo que ustedes dos tenían una química increíble.
that it made him wonder if you were really in love.
Eso le hizo preguntarse si realmente estabas enamorada.
Can you elaborate on that?
¿Podrías explicarlo con más detalle?
Oh, my seven-year relationship is still going strong.
Oh, mi relación de siete años sigue viento en popa.
Honestly, my character is way more lovable than I am in real life.
Sinceramente, mi personaje es mucho más adorable que yo en la vida real.
Some lines made me wonder how one could say such things to a woman.
Algunas frases me hicieron preguntarme cómo alguien podía decirle esas cosas a una mujer.
Personally, I found it a bit embarrassing at first,
Personalmente, al principio me resultó un poco vergonzoso.
but once I got into it, I found it oddly satisfying.
Pero una vez que me adentré en ello, lo encontré extrañamente satisfactorio.
I even got carried away later on.
Incluso me dejé llevar más tarde.
I think people appreciated me really committing to it.
Creo que la gente apreció que me comprometiera de verdad con ello.
Thank you.
Gracias.
Let's move on to the next question.
Pasemos a la siguiente pregunta.
Hello?
¿Hola?
It looks like you betrayed me.
Parece que me has traicionado.
I heard you dropped out of Director Lee Jun-hwan's film.
He oído que te has retirado de la película del director Lee Jun-hwan.
Let's meet up.
Quedemos.
Why are there so many rom-coms in South Korea?
¿Por qué hay tantas comedias románticas en Corea del Sur?
I don't think love is a good emotion.
No creo que el amor sea una emoción buena.
Being in love means you're crazy.
Estar enamorado significa que estás loco.
You're not in your right mind.
No estás en tus cabales.
Is there anything good about falling in love? No.
¿Hay algo bueno en enamorarse? No.
Do you like being in love with Hwang Dong-man?
¿Te gusta estar enamorada de Hwang Dong-man?
That's not love. That's support.
Eso no es amor. Eso es apoyo.
Supporting someone is good.
Apoyar a alguien es bueno.
Damn it.
Maldita sea.
Love from viewers, my ass.
El amor de los espectadores, ¡ni hablar!
I'd settle for them not talking trash.
Me conformaría con que no hablaran mal de nadie.
Actors seem pretty tough, right?
Los actores parecen bastante duros, ¿verdad?
We have really low self-esteem.
Tenemos muy baja autoestima.
We're just people waiting to be used.
No somos más que personas esperando ser utilizadas.
No matter how much we want to work, we have to be chosen to do so.
Por mucho que queramos trabajar, tenemos que ser elegidos para hacerlo.
It's not something we can do on our own.
No es algo que podamos hacer solos.
That's why we spend time alone, drawing and making things.
Por eso pasamos tiempo a solas, dibujando y creando cosas.
It's the same with producers.
Lo mismo ocurre con los productores.
We can't do anything on our own.
No podemos hacer nada por nuestra cuenta.
Writers seem like they've got it good.
Los escritores parecen tenerlo todo a su favor.
They can start whenever,
Pueden empezar cuando quieran,
and everything they write becomes their asset.
y todo lo que escriben se convierte en su patrimonio.
Why don't you become a writer? You're good at reviewing screenplays.
¿Por qué no te conviertes en escritor? Se te da bien analizar guiones.
Being a good reviewer doesn't make you a good writer.
Ser un buen crítico no te convierte en un buen escritor.
But…
Pero…
I'm good at reviewing and writing.
Soy bueno escribiendo y haciendo reseñas.
You're so annoying.
Eres tan molesto.
I didn't ask to meet you so you could annoy me.
No te pedí que nos viéramos para que me molestaras.
My mind is just
Mi mente es simplemente
floating around all over the place right now.
flotando por todas partes ahora mismo.
But I don't want to come back down to earth.
Pero no quiero volver a la realidad.
But I might want to at some point,
Pero puede que quiera hacerlo en algún momento,
so I'm keeping my control tower right here.
Así que mantendré mi torre de control aquí mismo.
Can I get another beer?
¿Me puedes traer otra cerveza?
Yes, ma'am.
Sí, señora.
Hey, isn't that Jang Mi-ran?
Oye, ¿esa no es Jang Mi-ran?
I think you're right. The cringe acting.
Creo que tienes razón. La actuación da mucha vergüenza ajena.
Hey!
¡Ey!
I'm way fucking past my cringe-acting days.
Ya pasé mis días de hacer el ridículo actuando.
Why are you still going on about that?
¿Por qué sigues hablando de eso?
-Watch my drama that airs tomorrow! -No, no, no.
-¡Mira mi drama que se estrena mañana! -No, no, no.
Let's go get some fresh air.
Vamos a tomar un poco de aire fresco.
-Watch it and see if my acting is cringe! -I'm sorry.
-¡Míralo y verás si mi actuación da vergüenza ajena! -Lo siento.
-It's called I'll Love Anyone This Winter!
-Se llama Amaré a cualquiera este invierno!
It's winter, you assholes!
¡Es invierno, cabrones!
Get busy falling in love
Ponte manos a la obra para enamorarte.
-instead of drinking around! -Let's get some fresh air.
¡En lugar de estar bebiendo, salgamos a tomar aire fresco!
I thought the life of a star would be different.
Pensaba que la vida de una estrella sería diferente.
Someone once asked what life as a star was like,
Una vez alguien preguntó cómo era la vida de una estrella,
and Oh Jeong-hui said,
Y Oh Jeong-hui dijo:
"It's the same as yours, but without the money struggles."
"Es igual que el tuyo, pero sin los problemas económicos."
I just have a bit more money.
Simplemente tengo un poco más de dinero.
Everything else is the same.
Todo lo demás sigue igual.
It all sucks.
Todo es una mierda.
To be honest, I can't act.
Para ser sincero, no sé actuar.
The second I say "I love you,"
En el segundo en que diga "Te amo",
I actually start having those feelings.
De hecho, empiezo a tener esos sentimientos.
Just like how I couldn't use my arm after that scene where I cut it off.
Igual que no pude usar mi brazo después de esa escena en la que me lo corté.
When I say "I love you"…
Cuando te digo "Te amo"...
I actually fall in love.
De hecho, me enamoro.
Passionately.
Apasionadamente.
But guess what?
¿Pero adivina qué?
That jerk said he was just acting.
Ese idiota dijo que solo estaba actuando.
How could all of that have just been acting?
¿Cómo pudo haber sido todo eso solo actuación?
How could
¿Cómo podría?
all of that…
todo eso…
have just been acting?
¿Solo estaban actuando?
I get so upset that I wake up in the middle of the night.
Me enfado tanto que me despierto en mitad de la noche.
After finishing a project,
Después de terminar un proyecto,
I feel like I've been covered in filth,
Siento como si me hubieran cubierto de inmundicia,
like I've been used up and thrown away.
Como si me hubieran usado y luego desechado.
This isn't good.
Esto no es bueno.
I'm starting to like you.
Me estás empezando a gustar.
BY MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
POR MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
If all people were born from a bamboo shoot…
Si todas las personas nacieran de un brote de bambú…
I wish I had been born
Ojalá hubiera nacido
-from a bamboo shoot. -…and there's no one to blame…
-de un brote de bambú. -…y no hay a quién culpar…
She looks like she's fed on fear her entire life,
Parece que se ha alimentado del miedo toda su vida,
like a mass of fear.
como una masa de miedo.
When I look at the streets,
Cuando miro las calles,
I don't see people walking.
No veo gente caminando.
I see masses of emotion walking around.
Veo muchísimas emociones a mi alrededor.
That's why…
Por eso…
People are all…
Todas las personas son…
I don't see them as people,
No los veo como personas,
-…masses of emotion. -but as masses of emotion.
-…masas de emoción. -pero como masas de emoción.
PEOPLE ARE ALL… MASSES OF EMOTION
TODAS LAS PERSONAS SON… UNA MASA DE EMOCIONES
Are my thoughts the real me?
¿Son mis pensamientos mi verdadero yo?
Or is my body the real me?
¿O es mi cuerpo mi verdadero yo?
Mom.
Mamá.
Are my thoughts the real me, or is my body the real me?
¿Mis pensamientos son mi verdadero yo, o es mi cuerpo mi verdadero yo?
My thoughts can go anywhere
Mis pensamientos pueden ir a cualquier parte.
and do anything.
y hacer cualquier cosa.
My thoughts can do everything, so isn't that the real me?
Mis pensamientos pueden hacerlo todo, ¿Acaso no soy yo de verdad?
Knock knock knock
Toc, toc, toc
is good.
es bueno.
CEO CHOI DONG-HYEON
Director ejecutivo CHOI DONG-HYEON
Isn't it amazing?
¿No es asombroso?
Who's Yeong-sil?
¿Quién es Yeong-sil?
It sounds like a pseudonym.
Suena como un seudónimo.
I don't know yet. They want to remain anonymous.
Aún no lo sé. Quieren permanecer en el anonimato.
TRAITS OF A VILLAIN… SOMETHING SCARY…
RASGOS DE UN VILLANO… ALGO ATERRADOR…
Who's your top choice?
¿Quién es tu primera opción?
Noh Kang-sik.
Noh Kang-sik.
I just threw it out there.
Simplemente lo dije sin más.
Let's give it a shot.
Vamos a intentarlo.
What's there to lose?
¿Qué hay que perder?
LOAN SHARK
PRESTAMISTA USULANTE
Hello?
¿Hola?
You fucking piece of shit!
¡Pedazo de mierda!
Hey, asshole!
¡Oye, imbécil!
You know,
Sabes,
my favorite thing in the world is hearing you type.
Lo que más me gusta en el mundo es oírte teclear.
Clickety-clack, clickety-clack.
Clic-clac, clic-clac.
I'm sorry.
Lo lamento.
I wrote terribly, didn't I?
Escribí fatal, ¿verdad?
I'll do better.
Lo haré mejor.
I read Dong-man's screenplay.
Leí el guion de Dong-man.
Oh, I guess it's good.
Oh, supongo que está bien.
Don't worry. Ours will be much more fun.
No te preocupes. El nuestro será mucho más divertido.
Then what's with the crappy writing?
¿Y qué pasa con la mala calidad de la escritura?
I know you'll do well, Director Park.
Sé que lo hará bien, Director Park.
I'm just going to ride on your coattails.
Voy a aprovecharme de tu éxito.
I've been really into singing in a choir lately,
Últimamente me ha gustado mucho cantar en un coro.
and I actually cried on my first day.
Y la verdad es que lloré el primer día.
I barely opened my mouth, yet beautiful sounds came out.
Apenas abrí la boca, pero salieron sonidos preciosos.
Then I realized, "Oh, I can just ride on their coattails."
Entonces me di cuenta: "Oh, puedo aprovecharme de su éxito".
"There's happiness in that too."
"En eso también hay felicidad."
So I'm going to ride on your coattails.
Así que voy a aprovecharme de tu éxito.
No matter what anyone says, to me, you're the best writer in the world
No importa lo que digan los demás, para mí eres el mejor escritor del mundo.
as well as the funniest and smartest.
así como los más divertidos e inteligentes.
Your coattail-riding skills
Tus habilidades para aprovecharte de la situación
are exceptional.
son excepcionales.
Looks like I'm writing the script, right?
Parece que estoy escribiendo el guion, ¿verdad?
I'm just typing whatever.
Solo estoy escribiendo lo que sea.
Just keep typing.
Sigue escribiendo.
-"Just keep typing." -Something will come out.
—Sigue escribiendo. —Algo saldrá.
The sound of the keyboard wakes up my brain.
El sonido del teclado me despierta el cerebro.
Don't think. Let your hands type.
No pienses. Deja que tus manos escriban.
It's coming out.
Está por salir.
-It's coming out. -It's coming out!
-¡Ya salió!
I'm writing, I'm writing.
Estoy escribiendo, estoy escribiendo.
Hey, I'm writing something!
¡Oye, estoy escribiendo algo!
It's hard to get started, but once you do…
Es difícil empezar, pero una vez que lo haces…
Here we go!
¡Aquí vamos!
Don't think. Just let your hands type.
No pienses. Simplemente deja que tus manos escriban.
Just a bit more.
Un poquito más.
Hey! I'm writing, I'm writing!
¡Hola! ¡Estoy escribiendo, estoy escribiendo!
It's hard to start the engine, but once it starts…
Es difícil arrancar el motor, pero una vez que arranca…
I'm out of a crisis.
He superado la crisis.
I was so relieved
Sentí un gran alivio.
to hear Gyeong-se would have a co-writer.
Se rumorea que Gyeong-se tendrá un coautor.
You already know
Ya lo sabes
that all the women in his movies are you.
que todas las mujeres de sus películas eres tú.
You were Yeong-suk in The Lustful Bottle Opener,
Eras Yeong-suk en El abridor de botellas lujurioso.
as well as Mi-rae in Decision to Stay.
así como Mi-rae en Decisión de quedarse.
He's only ever seen
Él solo ha visto
Ko Hye-jin.
O Hye-jin.
He likes you, respects you, loves you, and relies on you.
Le caes bien, te respeta, te quiere y confía en ti.
Directors feed on people's lives,
Los directores se nutren de la vida de las personas,
but he stuck to you like glue
pero se te pegó como una lapa
and spent his entire life on just one woman.
y dedicó toda su vida a una sola mujer.
I thought it was hopeless unless he met another woman.
Pensé que no había solución a menos que conociera a otra mujer.
It's such a relief
Es un gran alivio
that the woman is a writer.
que la mujer es escritora.
He won't be out fooling around.
No va a estar perdiendo el tiempo.
I won't complain as long as the writing is good.
No me quejaré siempre y cuando la escritura sea buena.
Who cares what he does?
¿A quién le importa lo que haga?
This is it.
Esto es todo.
Hey!
¡Ey!
Why did Oh Jeong-hui read the screenplay I'm attached to?
¿Por qué Oh Jeong-hui leyó el guion al que estoy vinculado?
Go to Choi Film today and sign the contract.
Acércate hoy mismo a Choi Film y firma el contrato.
Sign the contract!
¡Firma el contrato!
Before she pulls some weird stunt.
Antes de que haga alguna locura.
I'm hanging up.
Voy a colgar.
What a load of crap.
¡Menuda sarta de tonterías!
You know, right?
¿Sabes, verdad?
My Mother was originally My Father.
Mi Madre era originalmente Mi Padre.
It was offered to me.
Me lo ofrecieron.
But she persuaded the director to change it to a female role,
Pero ella convenció al director para que lo cambiara a un papel femenino,
only to have it tank after barely reaching six million.
para luego ver cómo se desplomaba tras apenas alcanzar los seis millones.
If I had done it, I guarantee it would've hit ten million.
Si lo hubiera hecho yo, les garantizo que habría alcanzado los diez millones.
Man, that damn woman…
¡Dios mío, esa maldita mujer…!
She did the same thing when she debuted.
Ella hizo lo mismo cuando debutó.
You know the story, right?
Ya conoces la historia, ¿verdad?
She went in to audition for the role of the female lead's friend,
Ella fue a la audición para el papel de la amiga de la protagonista femenina,
but instead performed the female lead's lines.
pero en su lugar interpretó los diálogos de la protagonista femenina.
She's got a habit of stealing from others.
Tiene la costumbre de robar a los demás.
That's also how she got her husband, you know.
Así fue como consiguió a su marido, ¿sabes?
He was supposed to marry Moon Ju-ryeon, but she broke them up.
Se suponía que se casaría con Moon Ju-ryeon, pero ella rompió la relación.
If she tries to pull a stunt like that on me--
Si intenta hacerme una jugada así...
-Let's get ready! -Okay.
-¡Preparémonos! -De acuerdo.
Thank you.
Gracias.
Wait, your script.
Espera, tu guion.
It's fine. I don't need it.
Está bien. No lo necesito.
Give it to me.
Dámelo.
Here.
Aquí.
-Hello, sir. -Hey.
-Hola, señor. -Hola.
-Time for a beating. -Okay.
-Es hora de una paliza. -De acuerdo.
Assistant Director, let's do it.
Subdirector, hagámoslo.
Lights out.
Apaguen las luces.
Let's go.
Vamos.
Quiet on set.
Silencio en el set.
Ready.
Listo.
Cue!
¡Señal!
You know,
Sabes,
I'm pretty familiar with the look in gamblers' eyes.
Conozco bastante bien la mirada que tienen los jugadores.
Their minds aren't with them.
No están en sus cabales.
They're somewhere else.
Están en otro lugar.
They're impatient.
Son impacientes.
You know why?
¿Sabes por qué?
Because they need to make it all back.
Porque necesitan recuperarlo todo.
You know what?
¿Sabes que?
That look in your eyes hasn't come back yet.
Esa mirada en tus ojos aún no ha vuelto.
I guess it's time for a beating.
Supongo que es hora de una paliza.
Cut!
¡Cortar!
-Are you okay? -I'm okay, sir.
-¿Estás bien? -Estoy bien, señor.
-Sorry about that. -It's okay.
-Lo siento. -No pasa nada.
Okay, we'll go with this.
De acuerdo, nos quedaremos con esto.
"Okay, we'll go with this"?
"De acuerdo, ¿nos quedamos con esto?"
Director!
¡Director!
Yes?
¿Sí?
It sounds to me that it's not okay,
Me parece que no está bien.
but you'll just go with it anyway.
pero de todas formas lo aceptarás.
"This is probably the best you can do."
"Probablemente esto sea lo mejor que puedas hacer."
"Trying again won't get us anywhere,
"Intentarlo de nuevo no nos llevará a ninguna parte,
so let's just stop."
Así que paremos ya."
Is that it?
¿Eso es todo?
No, that's not what I meant.
No, eso no es lo que quise decir.
Let's go again.
Vamos de nuevo.
Got it?
¿Entiendo?
I'm sorry.
Lo lamento.
FRONT DOOR
PUERTA PRINCIPAL
It's just makeup.
Es solo maquillaje.
My mind is a mess,
Mi mente es un desastre,
but I look too normal,
pero parezco demasiado normal,
so I messed up my face
Así que me arruiné la cara.
to match my mind.
para que coincida con mi mente.
Tell me you liked me.
Dime que te gusto.
I don't care if you hate or loathe me right now.
No me importa si me odias o me detestas ahora mismo.
Just be honest
Sé honesto
and say you liked me
y di que te gustaba
back then.
En aquel entonces.
How many times do I have to tell you that I was just acting?
¿Cuántas veces tengo que decirte que solo estaba actuando?
Really?
¿En realidad?
You're telling me you're that good of an actor?
¿Me estás diciendo que eres tan buen actor?
Do you really think you're that good…
¿De verdad crees que eres tan bueno...?
at acting?
¿En la actuación?
I watched everything you were in.
Vi todo en lo que saliste.
I even watched your debut work
Incluso vi tu primer trabajo.
to see if you were just acting.
para ver si solo estabas actuando.
I'd believe you if I had seen that same look even once in any of them.
Te creería si hubiera visto esa misma mirada aunque sea una sola vez en cualquiera de ellas.
But I didn't. Not once.
Pero no lo hice. Ni una sola vez.
It was real for you too.
Para ti también fue real.
Of course, it was real. I don't fake my acting.
Por supuesto que fue real. No finjo cuando actúo.
You can't help but feel emotions when you act.
Es inevitable sentir emociones al actuar.
When I do stabbing scenes, a murderous impulse rises in me.
Cuando interpreto escenas de apuñalamiento, me invade un impulso homicida.
Does that make me a murderer?
¿Eso me convierte en un asesino?
You were affectionate toward me off-camera too!
¡También fuiste cariñoso conmigo fuera de cámara!
Why did you drunk dial me?
¿Por qué me llamaste borracho?
Why did you get in my car on the last day of filming,
¿Por qué te subiste a mi coche el último día de rodaje?
sit there in silence, and then leave?
¿Sentarse allí en silencio y luego irse?
Just report that crazy bitch!
¡Denuncien a esa loca!
Come out here.
Sal aquí.
Come out. I said come out!
Sal. ¡Te dije que salieras!
Hey.
Ey.
I said come out here!
¡Te dije que salieras!
Just stop already!
¡Ya basta!
Tell him I'll talk to her
Dile que hablaré con ella.
and that it'll never happen again.
y que nunca volverá a suceder.
Did you go see Jung Hyeon-u again?
¿Volviste a ver a Jung Hyeon-u?
Cut it out.
Basta ya.
I told his people it won't happen again.
Les dije a sus empleados que no volvería a suceder.
Don't give them a reason to report you as a stalker.
No les des motivos para que te denuncien como acosador.
My drama started. Are you not going to watch this one either?
Mi drama ha comenzado. ¿Tú tampoco vas a ver este?
Can't you just watch it?
¿No puedes simplemente mirarlo?
I did well this time.
Esta vez me fue bien.
I don't even watch my own.
Ni siquiera veo la mía.
I acted for real this time!
¡Esta vez actué de verdad!
It's acting.
Es actuación.
Don't do it for real.
No lo hagas de verdad.
Just make it feel real.
Simplemente haz que se sienta real.
LOAN SHARK
PRESTAMISTA USULANTE
-Hello? -You motherfucker.
-¿Hola? -Hijo de puta.
How dare you not pick up my call right away?
¿Cómo te atreves a no contestar mi llamada de inmediato?
You fucking piece of shit. I'll beat the shit out of you.
¡Pedazo de mierda! Te voy a dar una paliza.
If you've got money, pay me back first. Why the hell are you ignoring me?
Si tienes dinero, devuélvemelo primero. ¿Por qué diablos me ignoras?
You'd better send me 11.9 million won by today.
Será mejor que me envíes 11,9 millones de wones para hoy.
If you don't, I'll text everyone in your contact list
Si no lo haces, enviaré un mensaje de texto a todos tus contactos
all day and night, you motherfucker.
Todo el día y toda la noche, hijo de puta.
Excuse me.
Disculpe.
I used to get really stressed out whenever you called.
Antes me ponía muy estresada cada vez que llamabas.
I thought it was because I was scared,
Pensé que era porque tenía miedo,
but it was because I was fed up.
pero fue porque estaba harta.
FED UP
HARTO
To be honest, the way you talk
Para ser honesto, la forma en que hablas
is outdated.
Está obsoleto.
It doesn't scare me at all.
No me asusta en absoluto.
You little…
Tú pequeño…
Are you out of your mind, little fucker?
¿Estás loco, pequeño cabrón?
You motherfucking piece of shit!
¡Pedazo de mierda!
Are you running your mouth because you want to die?
¿Estás hablando tanto porque quieres morir?
I'll slice your gut open, rip out your organs,
Te abriré las tripas, te arrancaré los órganos,
and make a fucking soup with them!
¡Y hacer una maldita sopa con ellos!
I'll gouge your eyes out with a hook and chew them up!
¡Te sacaré los ojos con un anzuelo! ¡Y los masticaré!
I'll rip out all your intestines
Te arrancaré todos los intestinos
and lay them out like a fucking red carpet!
¡Y extiéndelos como una maldita alfombra roja!
Excuse me.
Disculpe.
You've never ripped out organs or gouged out eyes before, have you?
Nunca antes habías arrancado órganos ni sacado ojos, ¿verdad?
What the fuck? You little bastard.
¿Qué coño? Pequeño cabrón.
They say cliché writing comes from a lack of understanding of the world.
Dicen que la escritura llena de clichés proviene de la falta de comprensión del mundo.
When I see writing that's full of clichés, I feel like killing someone.
Cuando veo textos llenos de clichés, me dan ganas de matar a alguien.
It makes me want to smash their goddamn head with my phone.
Me dan ganas de aplastarles la maldita cabeza con mi teléfono.
These so-called writers
Estos supuestos escritores
keep pumping out familiar crap, and you're no different, you asshole.
Sigue produciendo la misma basura de siempre, y no eres diferente, imbécil.
You scare people for a living,
Te dedicas a asustar a la gente para ganarte la vida.
but you never stop to think about what actually scares them.
pero nunca te paras a pensar en lo que realmente les asusta.
It's always the same thing about ripping out organs
Siempre es lo mismo cuando se trata de arrancar órganos.
and gouging out eyeballs.
y arrancándoles los globos oculares.
-Is that all you can do? -You fucking asshole.
-¿Eso es todo lo que puedes hacer? -Maldito imbécil.
-It's because of lazy bastards like you -Shut up.
-Es por culpa de vagos como tú -Cállate.
that gangster movies in this country are going downhill!
¡Las películas de gánsteres en este país están en decadencia!
-I said shut the fuck up! -If you're going to leech off people,
-¡Te dije que te callaras la puta boca! -Si vas a aprovecharte de la gente,
at least put in some effort!
¡Al menos esfuérzate un poco!
-Shut the hell up! -And stop with the cliché bullshit!
¡Cállate la boca! ¡Y deja de decir tonterías llenas de clichés!
-Shut up! Shut up! -Do you even know what "cliché" means?
-¡Cállate! ¡Cállate! -¿Sabes siquiera lo que significa "cliché"?
-Shut the hell up! -Dig through that brain of yours, idiot!
¡Cállate la boca! ¡ Rebusca en tu cerebro, idiota!
-It means you're lazy as hell!
-¡Cállate la boca! -¡Eso significa que eres un vago de primera!
I actually want to feel scared!
¡En realidad quiero sentir miedo!
-To the point of pissing myself, asshole! -You're dead.
-¡Hasta el punto de mearme encima, imbécil! -Estás muerto.
Stay right there.
Quédate ahí mismo.
You'd better not be wearing a gold chain.
Será mejor que no lleves una cadena de oro.
Fucking hell.
Joder.
Goddamn it!
¡Maldita sea!
Thank you.
Gracias.
Come out, you fucking asshole.
Sal de ahí, maldito imbécil.
I said come out!
¡Dije que salieras!
Goddamn it!
¡Maldita sea!
Calm down.
Cálmate.
Hey.
Ey.
Where's Hwang Dong-man, that motherfucker?
¿Dónde está Hwang Dong-man, ese hijo de puta?
Where is he?
¿Dónde está?
You fucking assholes, I'm ought to just--
Malditos imbéciles, debería simplemente...
-You're bleeding. -Shit.
-Estás sangrando. -Mierda.
You're bleeding.
Estás sangrando.
I texted everyone in your contact list, you fucking piece of shit.
Le envié un mensaje a todos los de tu lista de contactos, pedazo de mierda.
Go ahead and keep ignoring me.
Adelante, sigue ignorándome.
I'll keep harassing them until you pay me back.
Seguiré acosándolos hasta que me paguen.
This motherfucker, Hwang Dong-man,
Este hijo de puta, Hwang Dong-man,
took 11.9 million won from me and is now ghosting me.
Me quitó 11,9 millones de wones y ahora me ignora.
Brace yourselves because I'm going to harass you day and night
Prepárense porque voy a acosarlos día y noche
until I get my money back.
hasta que me devuelvan mi dinero.
What the heck?
¿Qué demonios?
CALL THIS NUMBER IF YOU SEE HWANG DONG-MAN
LLAME A ESTE NÚMERO SI VE A HWANG DONG-MAN
Goodness gracious.
Dios mío.
This is more entertaining than most screenplays.
Esto es más entretenido que la mayoría de los guiones.
He'll never complete a film at this rate.
A este ritmo, nunca terminará una película.
Good luck, Dong-man!
¡Buena suerte, Dong-man!
He borrowed from a loan shark?
¿Le pidió prestado a un usurero?
Hwang Dong-man is really something.
Hwang Dong-man es realmente algo especial.
I had opened my front door for a bit
Había abierto la puerta principal por un rato
when my cat slipped out.
cuando mi gato se escapó.
It got hit by a car
Fue golpeado por un coche.
and needed emergency surgery,
y necesitó cirugía de emergencia,
but I had already maxed out my credit card.
pero ya había agotado el límite de mi tarjeta de crédito.
I'm sorry.
Lo lamento.
This is why I like you.
Por eso me gustas.
A man who borrows from a loan shark to save his cat.
Un hombre que pide prestado a un usurero para salvar a su gato.
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
It'll take more than that to break you.
Hará falta más que eso para quebrarte.
Why are you always so good to me?
¿Por qué siempre eres tan bueno conmigo?
Because you deserve it.
Porque te lo mereces.
5-MINUTE LOAN APPROVAL NO COLLATERAL OR GUARANTOR REQUIRED
APROBACIÓN DE PRÉSTAMO EN 5 MINUTOS. SIN GARANTÍA NI AVAL.
LOANS
PRÉSTAMOS
The second you say something cliché, it's over.
En el momento en que dices algo cliché, se acabó.
"Eyeballs." "Guts."
"Ojos." "Tripas."
The second you start throwing around words like that, it's over.
En el momento en que empieces a usar palabras como esas, se acabó.
You made a big mistake.
Cometiste un gran error.
Now that you've blasted my contacts,
Ahora que has bombardeado mis contactos,
what's supposed to scare me into paying you back?
¿Qué se supone que me asustará para que te lo devuelva?
You should've been more careful.
Deberías haber tenido más cuidado.
Did you know the chief investigator at Mapo Police Station is in my contacts?
¿Sabías que el jefe de investigación de la comisaría de policía de Mapo está en mi lista de contactos?
He's my cousin.
Es mi primo.
He said to bring you in.
Dijo que te hiciera pasar.
But right now,
Pero ahora mismo,
I need
Necesito
something scary.
algo aterrador.
If you show me something really scary,
Si me muestras algo realmente aterrador,
you'll get ten million won.
Recibirás diez millones de wones.
It's worth it for me.
Para mí merece la pena.
Out of everything you've experienced
De todo lo que has experimentado
and everything you've done,
y todo lo que has hecho,
I want you to tell me
Quiero que me lo digas
what the scariest thing was.
qué fue lo más aterrador.
Or…
O…
you can just scare me right now.
Puedes asustarme ahora mismo.
Fuck!
¡Mierda!
You people are scarier than we are.
Ustedes dan más miedo que nosotros.
When we go to collect, you cut gas lines, start fires, and swing kitchen knives.
Cuando vamos a cobrar, ustedes cortan las tuberías de gas, provocan incendios y blanden cuchillos de cocina.
That's why we barge in with our shoes on. So we can run away if we have to!
Por eso entramos a la fuerza con los zapatos puestos. ¡Para poder huir si es necesario!
We don't wear them inside to scare you!
¡No las usamos dentro para asustarte!
You really have nothing?
¿De verdad no tienes nada?
It's your chance to make ten million won.
Esta es tu oportunidad de ganar diez millones de wones.
Screw you.
Púdrete.
We're done, then.
Hemos terminado, entonces.
I borrowed 1.7 million won and paid back 5 million won.
Pedí prestados 1,7 millones de wones y devolví 5 millones de wones.
That's triple the amount.
Eso es el triple de la cantidad.
If you keep calling or texting,
Si sigues llamando o enviando mensajes de texto,
I'm going to come at you with everything I've got
Voy a atacarte con todo lo que tengo.
and end you.
y acabar contigo.
You were able to push around the old Hwang Dong-man,
Pudiste empujar al viejo Hwang Dong-man,
but I'm not the same man anymore.
Pero ya no soy el mismo hombre.
As of today, we're done.
A día de hoy, hemos terminado.
Got it?
¿Entiendo?
We're done.
Hemos terminado.
How did you handle it?
¿Cómo lo manejaste?
You sure you don't need money?
¿Seguro que no necesitas dinero?
Yeah, I'm good.
Sí, estoy bien.
By the way, do you want the villain to be more evil or just stronger?
Por cierto, ¿quieres que el villano sea más malvado o simplemente más fuerte?
What?
¿Qué?
Most people confuse evil with strength.
La mayoría de la gente confunde la maldad con la fuerza.
Do I make him more evil or make him stronger?
¿Lo hago más malvado o lo hago más fuerte?
Stronger.
Más fuerte.
Okay, got it.
Vale, entendido.
There's no evil in me.
No hay maldad en mí.
But there is strength.
Pero hay fuerza.
WE ARE ALL TRYING HERE
TODOS LO ESTAMOS INTENTANDO AQUÍ
I heard you gave Noh Kang-sik Hwang Dong-man's screenplay.
Escuché que le diste el guion de Hwang Dong-man a Noh Kang-sik.
Did you do that because you think you've got a shot?
¿Hiciste eso porque crees que tienes una oportunidad?
Why do you keep pestering me?
¿Por qué sigues molestándome?
Hello!
¡Hola!
When will you ever shine
¿Cuándo volverás a brillar?
if you hide behind a pseudonym?
¿Y si te escondes tras un seudónimo?
Did you learn how to laugh yesterday?
¿Aprendiste a reír ayer?
We got the CCTV footage,
Tenemos las imágenes de las cámaras de seguridad,
so we'll be seeing you soon.
Así que nos vemos pronto.
Why did you write the protagonist as male?
¿Por qué escribiste al protagonista como hombre?
The screenplay would work just fine with a female protagonist.
El guion funcionaría perfectamente con una protagonista femenina.
This is the second time he offered a role and took it back.
Esta es la segunda vez le ofreció un papel y luego lo retiró.
-He beat up another one. Cha Jeong-min. -It's okay. Sit down.
-Él golpeó a otro. Cha Jeong-min. -Está bien. Siéntate.
Why not just work with me
¿Por qué no trabajar conmigo?
before you get canceled for beating a junior?
¿Antes de que te cancelen por vencer a un junior?
Subtitle translation by: Jenny Kim
Traducción de subtítulos por: Jenny Kim